---
title: 一封道歉信
description: 
slug: 2024090401
date: 0000-00-00 00:00:00
image: 
categories: 
    - 闲谈
tags: 
    - 
comments: false
---

致**Xiao Pan**：

见字如面。[^1]
那天晚上的你和我说的话，对我有很深的触动。这两三天，我接受了来自你、朋友和家人的许多批评、建议。自己做了认真地反省，思考，所以撰写成一封信来给你。
我觉得，导致我们分手的直接原因是我幼稚，错误的恋爱观，即得心理的满足和严重的不负责任。这两天来，我认真地思考了在这段关系中，我究竟付出了什么。所能想到的种种，其实都是作为好朋友，班长等身份本身应尽到的责任，即使有多，也是它们责任的延伸。所以我不但没有做好"一段恋爱中男生应该付出得更多"，还没有尽到基本的责任。
而我索取的呢，则太多，现在想来自惭形秽。比如在受伤期间的你的照顾，关心，在当时的我眼里竟然是理所应当的。自视应当地一昧索要情绪价值，这并非简单的"恋爱脑"，这是幼稚和耍流氓。
以上是自我检讨的总结，同时我恳请你能接受我偿还给你的肆佰元"学费"，为你补课是我当时作为男方，应该担起的责任。
我现在虽然做了自我的检讨，意识到了我恋爱观的错误，但更重要的是我需要付诸行动。现在，我觉得应当水泥封心，首先我需要尊重，接受你的意见，当好"好朋友"的角色。同时我应该认真学习，推动我的竞赛和科研。如果我自己的学习都弄不好，那帮助你也是荒唐的事情。最后我将自己的反思付诸到行动上，至少应该获得你的谅解。
在未来，无论是什么关系。我们之间的分寸和距离将取决于你的舒适度，只要是你觉得恰当的关系，我便不会逾越。与此同时，我希望能够在以后的学习上，选课上等方面广泛地给予你帮助。这是我应该担起的责任，我会尽我所能为你提供支持，也是我非常乐意做的。
秋绥冬禧，顺颂时祺。

**<p align="right">鲍竹涵
**
<p align="right">2024年9月

[^1]:文字版我会稍后誊抄给你